#   JS笔记

## JS优秀参考书

[阮一峰老师，Javascript教程](https://wangdoc.com/javascript/index.html)

[阮一峰老师，ECMAScript6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)

## 基本语法

## 语法专题

## 数据类型

## 运算符

## 标准库

## 面向对象编程

## 异步操作

## 事件

## DOM

## BOM 浏览器模型

## 网页元素接口

## 实际问题总结

## 学习笔记中的重要点

::: tip

任何标签都能加事件

任何样式都能修改

:::

1. . 操作已知的属性
	[] 能操作变量
    点能操作的方括号都能操作

2. 循环里面用事件，事件里面的i有问题

3. 匿名函数 function () {}

4. this: this就是属性或方法“当前”所在的对象。

5. 获取id只能在document下面获取；通过标签获取元素的时候，不管嵌套规则，可以在父级下面获取一组元素

6. document.title = '111' 也可以用来调试

7. 获取标签内容；表单元素：value; 非表单元素：innerHTML

8. 数据类型：基本数据类型（ECMAScript原始类型）：String, Number, Boolean, Undefined, Null； 复杂数据类型（ECMAScript引用类型）：Object

9. JavaScript 语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。

***由于函数与其他数据类型地位平等，所以在 JavaScript 语言中又称函数为第一等公民***

10. 字符串转化成数字：

	显示类型转化：

		parseInt()；转换成整数
			12 		 --->   12
     		12.5 	 --->   12
     		'12abc'	 --->   12
     		'abc12'  --->   NaN
     	从左往右找，遇到非数字(包括小数点),停止。如果第一位就不是数字，返回NaN
        parseFloat(): 转换成小数
        	12  	 ------>   12
        	'12.5'   ------>   12.5
      		'12.5abc'------>   12.5
      		'abc12.5'------>   NaN
      	从左往右找，遇到非数字(不包括小数点)停止。如果第一位就不是数字，返回NaN
        Number():	转化成数字
        	12  	 ------>   12
        	'12.5'   ------>   12.5
      		'12.5abc'------>   NaN
      		'abc12.5'------>   NaN
      	纯数字，否则返回NaN
    
    隐式类型转化：

		系统偷偷摸摸字符串转成数字类型
		- * / == > < ++...

11. 数字转字符串：
	'' + number; number + ''

12. break: 中断整个循环体； <br>
    continue: 中止、跳过本次循环
